[Shri Mataji nói chuyện riêng với một hành giả và hỏi anh ấy
xem anh ấy có 108 Tên của Đạo sư
để đọc trong Lễ Puja không]
Được rồi. Hôm nay đầu tiên chúng ta có Lễ Puja Ganesha vì Ganesha là sự ngây thơ
và chúng ta phải thiết lập Ngài ở bất cứ nơi nào chúng ta muốn bắt đầu
một công việc hoặc làm bất cứ điều gì, bởi vì Ngài là sự ngây thơ và sự ngây thơ đã được tạo ra
trước khi mọi thứ khác được tạo ra.
Ta phải nói rằng, sự ngây thơ là sức mạnh mạnh mẽ nhất.
Và sau đó chúng ta sẽ làm Lễ Puja Đạo sư, thực ra là
Adi Guru, Vị Thầy Nguyên Thủy, Đấng đã hóa thân trên Trái đất này nhiều lần.
Và, như các con biết, Ngài đã được sinh ra với tên Dattatreya,
Janaka, Nanaka và nhiều vị khác.
Nguyên lý đó ở bên trong chúng ta và điều rất quan trọng là
chúng ta nên phát triển nguyên lý của Guru Nanak hay Janak
hay bất kỳ vị thầy nguyên thủy nào. Bởi vì nếu Spirit là người thầy,
chúng ta phải trở thành người thầy của chính mình. Và sức mạnh của các vị thầy là
họ là tinh hoa của sự ngây thơ – của đấng sáng tạo,
của đấng duy trì và đấng hủy diệt.
Họ là sự ngây thơ của tất cả những điều này. Từ họ – nhân cách vĩ đại này –
sự ngây thơ của ba nhân cách này đã tạo nên hóa thân vĩ đại này.
Và sự ngây thơ của họ được thể hiện qua sự tách rời khỏi mọi thứ – họ sống ở khắp mọi nơi
giống như những người khác – kết hôn, sống trong gia đình,
nhưng hoàn toàn tách rời. Trừ khi và cho đến khi nguyên lý này được đánh thức trong các con,
các con không thể thực hành Sahaja Yoga.
Trước hết, nguyên lý Đạo sư này phải được đánh thức trong các con, điều đó mang lại cho các con sự cân bằng
và sau đó sự thăng tiến phải được mang đến thông qua Spirit, Atma.
Điều đó được thực hiện bởi Shakti, bởi chính Kundalini.
Bà là Shakti, Bà là lòng mẹ. Trước hết, Bà là Đấng nuôi dưỡng.
Bà nuôi dưỡng sức mạnh đó bên trong chúng ta, nuôi dưỡng chúng ta, nuôi dưỡng tất cả các luân xa của chúng ta.
Nhờ đó Bà chữa lành con người tâm trí, cảm xúc, thể chất, tinh thần của chúng ta.
Bởi vì đôi khi chúng ta cúi đầu trước những người sai trái,
con người tinh thần của chúng ta cũng bị tổn thương rất nhiều.
Và sau đó, sau khi Bà đã đạt được điều đó,
Bà đi lên qua thóp của các con và ban cho các con Sự Khai ngộ.
Vì vậy, chính Bà là người ban cho các con moksha.
Bà là người ban tặng sự bình an, Niềm vui sướng,
và Người Mẹ này của các con ngự trong các con và Bà ban cho các con Sự Khai ngộ.
Vì vậy, chúng ta tôn thờ Bà như sức mạnh bên trong các con, để các con được trao quyền,
các con trở nên mạnh mẽ. Nhưng sức mạnh này khiến các con trở thành người thầy.
Khi Bà đến vùng Void, Bà khiến các con trở thành Người Thầy
bởi vì Bà khai sáng nguyên lý Đạo sư bên trong các con và các con trở thành Người Thầy,
các con trở thành người thầy của chính mình và nhờ đó các con cũng trở thành Người Thầy của người khác.
Người không phải là Thầy của chính mình thì không thể là Thầy của người khác.
Vì vậy, trước hết, nó tác động lên các con và sau đó nó tỏa ra.
Và sự lan tỏa đó cũng khiến người khác chấp nhận các con là đạo sư.
Sự năng động và thái độ từ bi đó
tất cả đều phát triển thông qua nguyên lý Đạo sư này.
Nhưng đây là phước lành của Kundalini, của Lòng Mẹ, của Người Mẹ,
người mà chúng ta gọi là Bảo Bình.
Điều này đang ngự trị bên trong chúng ta và chúng ta chỉ cần chấp nhận
sự biểu lộ của Bà và chào đón Bà với trái tim rộng mở.
Và hãy biết rằng hôm nay là ngày chúng ta mong đợi con người
vươn lên đến cấp độ mà họ trở thành lòng trắc ẩn, tình yêu thương, lòng nhân ái.
Đây là nhận thức mới mà chúng ta sẽ được
hoàn toàn viên mãn và trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra
không có cơ hội để giải thoát, không còn nghi ngờ gì nữa.
Chúng ta đã giải quyết rất nhiều việc ở rất nhiều nơi
và Ta thấy mỗi nơi đều có một vấn đề khác nhau.
Nơi khó khăn nhất, Ta thấy, là nước Mỹ, nó giống như Mathura
nơi Shri Krishna đã phải đến và thiết lập chính Ngài,
đó là Vương quốc của Shri Krishna và là nơi Kamsa cai trị.
Vì vậy, người dân ở Mathura là những người khó khăn nhất vì họ bị cai trị
bởi ma quỷ và ma quỷ có khả năng thống trị những người tốt.
Tất cả họ đều bị thống trị đến nỗi ngay cả nơi Shri Krishna sống,
họ đã cố gắng đến làm hại Ngài và giết Ngài và tất cả những điều đó.
Và tất cả sự năng động của những người dân từ Mathura đã bị Kamsa giết chết
người đã bị Shri Krishna giết.
Thật ngạc nhiên, ngày đầu tiên Ta đến New York để làm Lễ Puja,
ngày đầu tiên có ghi “Parivartani Ekadashi”.
“Ekadesha” là sức mạnh mà con người sẽ bị hủy diệt.
Còn “Parivartani” có nghĩa là thứ mà nhờ đó các con sẽ được chuyển hóa.
Vậy, làm thế nào mà sức mạnh hủy diệt lại có thể chuyển hóa các con.
Thứ nhất, nó sẽ phá hủy tất cả những gì áp bức, tất cả những gì giết chết sự năng động của các con,
tất cả những gì khiến các con trở thành nô lệ, điều đó sẽ bị phá hủy.
Thứ hai, mọi người sẽ sợ hãi, những người nửa vời
những người không ở đây cũng không ở đó, rằng chúng ta sẽ bị hủy diệt và sự kinh sợ đó sẽ thay đổi họ.
Thứ ba, khi các con thấy rằng người thân và họ hàng của mình sắp bị hủy diệt,
thì các con sẽ có nhiều lòng trắc ẩn hơn, khoan dung hơn với họ
và các con sẽ cố gắng cứu tất cả họ. Vì vậy, đó là những gì nó là,
nơi Shri Krishna đã phải nâng cả một ngọn núi trên đầu ngón tay của Ngài,
các con thấy như thế này, về phía bên phải, Ngài được gọi là “Govardhandhari”.
Đó là công việc của Ta ở đây, là nâng ngọn núi lên một lần nữa
và nâng nó trên đầu ngón tay của Ta như thế. Nhưng ngón tay này phải mạnh mẽ
và ngón tay này không gì khác chính là các Hành giả Sahaja của Mỹ và họ phải giúp đỡ
bằng hành vi năng động và bằng sự hiểu biết đúng đắn, trách nhiệm
với tư cách là những người thuộc về quốc gia vĩ đại của Tình Phụ tử này.
Đây là ngón tay của Người Cha và Tình Phụ tử đó phải năng động,
phải có sức mạnh áp đảo và phải rất có trách nhiệm.
Và trong trách nhiệm đó, các con học được rất nhiều điều –
vậy đó là công việc của Ta, đó là mục tiêu của Ta. Cô ấy (người dẫn chương trình truyền hình) đã hỏi Ta trên TV,
“Mục tiêu của Mẹ là gì?” Ta đã không nói với cô ấy rằng Ta phải nâng
ngọn núi trên ngón tay của Ta, các con thấy đấy, cô ấy sẽ không bao giờ hiểu được điều đó.
Nhưng đó là điều người ta phải làm ở đây.
Để nâng ngọn núi và Ta thấy nó giống như vậy – To lớn như núi.
Và chân núi dường như là Houston, đó là phần khó khăn nhất,
họ không hề di chuyển, họ không hề di chuyển, nó là jada, nó rất, rất ‘tamasic’,
nó đầy rẫy sự ngu dốt và nặng nề.
Đó là phần khó khăn nhất và đó là lý do tại sao – đặc biệt là đối với Houston –
chúng ta nên làm một Lễ Puja thật tốt cho Kundalini để Bà đi lên ở Houston.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Con có thể đưa cho Ta cái khăn tay được không.
Hành giả: Hôm nay được cho là ngày Anant Chaturdashi. Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Anant Chaturdashi. Shri Mataji: Hôm nay sao? À-à!
Tuyệt vời! Vâng, chắc chắn rồi. Ta đã tự hỏi về Anant Chaturdashi.
Anant Chaturdashi là ngày mà chúng ta
‘visarjan’– hòa tan Shri Ganesha trong nước.
(Tiếng Hindi: đó là ngày chúng ta thả Ganesha xuống nước)
Bởi vì Ngài được thiết lập trong mười ngày và sau mười ngày, Ngài được sinh ra vào ngày thứ tư,
sau mười ngày, Ngài được hòa tan trong nước để khắp nơi Sức mạnh của Ngài được lan tỏa
qua nước. Đó là lý do tại sao không có gì ngạc nhiên khi có một Lễ Puja.
Ganesha lắng xuống trong nước.
Đó là Ananta Chaturdashi. Ananta là, là Shri Ganesha.
Ananta có nghĩa là không thể bị phá hủy. Sự ngây thơ không thể bị phá hủy.
Và đó là lý do tại sao Ganesh Chaturdashi có nghĩa là ngày
khi Ganesha được hòa tan trong nước,
trong đại dương hoặc Ngài được tạo ra, được thờ cúng trong mười ngày và lại được trả về.
Vì vậy, hôm nay là một ngày rất trọng đại, Ta phải nói rằng, giống như sự phục sinh của Chúa Giê-Su
mà các con là,
các con đã có Chúa Giê-Su ở đây, Ngài đã sống với các con,
và sau đó trở về với Cha của Ngài. Cha là đại dương
và đó là những gì họ làm ở Ấn Độ, thiết lập Ngài vào ngày thứ tư
và vào ngày thứ mười, họ đưa Ngài trở lại đại dương.
Hành giả: Chúng con cũng từng làm điều tương tự ở trường. Shri Mataji: Con nói sao?
Hành giả: Con nói là chúng con cũng từng làm điều tương tự ở trường. Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Chúng con cũng từng làm điều tương tự ở trường.
Hành giả khác: Anh ấy nói rằng anh ấy đã làm điều tương tự ở trường, họ thường làm tượng Ganesha.
Shri Mataji: Thật sao? Trường nào vậy? Hành giả: (Tên trường).
Hành giả: Vì vậy, chúng con có một bức tượng và bốn người trong chúng con thường khiêng tượng đi.
Shri Mataji: Nhưng không ai hiểu cả. Họ chỉ làm mà không hiểu
họ đang làm gì. Vì vậy, đó là một điều, ngay cả ở Ấn Độ
có bao nhiêu người biết về Ganesha, không ai biết cả.
Nữ hành giả: Ở Maharastra. Shri Mataji: Ở Maharastra, họ tôn thờ Ngài rất nhiều
nhưng họ không biết nhiều về điều đó. Họ không biết Ngài quan trọng như thế nào,
về những gì Ngài đại diện, Ngài đã đến trái đất này như thế nào, họ không biết gì cả.
Chúng ta đã trở nên rất hời hợt theo cách đó.
Nhưng ít nhất nó giữ sự chú tâm của các con bằng cách làm tất cả những điều này, “ở đó”.
Các con thấy đấy, đây là lợi thế ở Ấn Độ, trẻ em phải được một chút
gắn chặt vào một điều gì đó, qua các lễ hội và tất cả những thứ đó, chúng cố gắng tìm hiểu
cái này là gì, cái kia là gì. Sự chú tâm của chúng ở đó nhiều hơn, không phải ở bên ngoài nhiều,
các con thấy đấy, đó là vấn đề.